---
layout: post
title: "又要过生日了, 总得写点神马"
date: 2012-12-17 02:07:23
comments: true
categories: [emotion]
---
一转眼又要过生日了, 我想我又要长大一岁了.每当这个时候, 总是会思考这一年的收获有多少,遗憾有多少, 就像之前的一篇中写的, 今年的我的主题就是"了解自己".

之前我一直认为我是一个懒惰, 幼稚, 固执的家伙, 那么我今年还会再增加一个Tag, 敏感.

为什么说自己敏感呢? 我的理解就是同一件事情, 更够比别人更开心, 也能够比别人更伤心.对于我这样一个低情商男孩来说, 有一个这样子的属性, 就像强X说的, 这就是一个悲剧, 特别是和女孩交往的过程. 放大别人对自己的好, 放大别人对自己的不好.

因为各种各样客观的原因, 我经历的"放大的不好", 要远远多于"放大的对自己的好". 呵呵, 所以经历了2段非常难受的过程. 而且, 后面肯定还会经历更多的而且是更难受的过程.

总结自己难受的过程, 我觉得我现在的状态可以冷静的去分析我当时的想法.首先是自己为什么觉得特别难受吧, 从外表来看, 就是不能接受失败, 呵呵, 的确是,但不准确, 因为我也不是一路都一帆风顺的,经历不了失败和挫折的家伙, 这个问题我一直在思考, 从健身回来, 现在我觉得, 我接受不了的是, 无法找到原因的失败, 我是一个极端懒惰的人, 如果我在意这件事情,我无法接受我经历一段失败后,无法从中获取教训, 因为意味着,我肯定还会继续犯同样的错误再下一次.

我也不知道我的想法是准确的还是不准确的, 但有一个事情是肯定的, 就是经历过2次撕心裂肺的痛, 第一次的痛是通过3个多月的每天游泳和健身房器械发泄出去,没有流一滴眼泪, 第二次则是抱头痛苦了2个小时.

现在回想自己当初的样子, 真的还是好敏感, 好脆弱, 但是却给了我2段非常宝贵的人生经历, 因为一般人没有这么敏感, 那种痛苦很少机会才能体会到, 而我却在半年里面连续经历2次, 其实, 我觉得我自己真的还是挺棒的, 因为我没有去地铁里划人脸报复, 也没有轻生跳楼, 而是坐在这里分析当时的想法.呵呵, 当然这个是玩笑话, 我最佩服我自己的是, 如果没有这2段连续的打击, I would not be able to find the most difficult task in my life , that is changing myself. 我将失去,或是更晚的意识到, 这个人生中最困难的任务,就是改变自己, 因为有太多的人, 别说改变自己, 面对自己都做不到, 因为自己可以骗得了任何人,但唯独骗不了自己.

 南非总统曼德拉, 曾在牢狱中读过27年, 很难想象当一个人被冤枉入狱,收受尽迫害之后,在这么长时间, 在充满了各种负面情绪的地方中, 出来之后, 并没有变成一个极端分子, 而是能够有一个更加包容的心态去面对所有人, 坚持平等,自由的信念.

我觉得我真的好幸运, 因为我并没有在牢狱里面待了27年,这么长的时间, 半年就够了: ), 上天总是公平的, 虽然有过非常难受的经历, 而且后面肯定还有更难受的经历, 但同时, 敏感的我, 也一定会有非常开心的,非常幸福的经历, 再找到真正合适我的女孩之后.

我的人生还有很长, 我也相信之后还会有更大的挫折和失败感在等着我. 之前的我其实一直在选择逃避, 并没有真正的去面对困难, 用积极心理学的角度来看就是 Don't give the  permission to be human, 不能接受失败, 承认失败, 不管是造成失败的原因,或是失败产生的结果, 不能接受情绪的上下波动, 认为all or nothing 无法区分affect, behaviour, cognize等等, 所以才会经历这一次非常大的困难, 感谢陪伴我渡过我人生低谷的2个家伙, 我的老大, 给我一个很好的榜样, 另一个波士顿的睿智女孩, 给我很多的理解和关心, 虽然她很讨厌我用睿智这个词.

这些是我后半年的一些自己做的数字统计

读过25 本书, 其中计算机专业书8本, 心理学5本, 历史3本, 思维训练2本, 小说2本, 美国文化2本, 经济学1本, 科普1本, 哲学1本, 人物传记1本

32篇读书笔记(很简略的),2篇书评.

总结了一份影响自己最大的书列
总结了一份自己最喜欢的音乐列表, 8篇音乐的感受.

记录了11篇自己的真心感受.加这一篇12 篇: D

保证每周健身至少3次, 一般7次.
听写英语71天, 用完4只中性笔.
每周固定时间学英语6-8个小时.完成 3个level 24个学习单元.
完整的完成1个网络公开课内容.并拿到认证,虽然没有真正的价值, 但对于工作的我,而且周末已经满负荷工作和学英语来说,还算不容易.

敢向喜欢的女孩表白, 表白2次,虽然都没成: ( 

第一次送老妈礼物.
第一次节日向老妈说祝福.
…
…
…


如果真的有世界末日, 我觉得, 我的人生, 还算是丰富多彩的.