---
layout: post
title: "缚心猿，锁六耗"
date: 2014-10-07 10:31
comments: true
categories: [emotion, 转载]
---

转载自[Coursera 公开课 professionalism forums thread](https://class.coursera.org/professionalism-001/forum/thread?thread_id=363)

【作者徐冰，1994年从中国成都到新加坡。目前修读中医学士学位，兼职电台主持】

无论是谁，有怎样的社会地位，在光鲜亮丽或毫不起眼的外表下，谁没有自己的故事？谁不是一路走来跌跌撞撞留了或深或浅的伤？在独自一人的时候，有多少人可以真正自在地和自己相处？

一次在“医学心理学”课上，老师暂停上课，将课室灯光调暗，让我们做个冥想的练习。

她让我们沉淀思绪，在尽可能放松的状态下，回溯过往。

我们一页页翻过我们各自的故事，重回生命中的重要时刻，走过一级级或快乐，或悲伤，或怨恨，或遗憾的台阶，回到原点。

想象，我们经由时光隧道回访旧时的家。走过熟悉的街道，看到家的门牌，走进去。家居陈设是否和过去一样？家里都有谁？他们的样子如何？他们之间的互动如何？然后，我们看到童年的自己。

这时，容许自己好好看看童年的自己。他是什么样子？他是什么表情？看进他的眼睛，他是否快乐？感受他的各种情绪，盼望和恐惧，愤怒和无助，自责和愧疚。容许自己，陪伴童年的自己片刻，听听他有什么话想说。

把他抱上膝头，轻轻地，拥抱他。

如果他哭，就让他哭。

容许自己，给童年的自己深深的理解和安慰，告诉他，他现在十分安全，没有任何人任何事可以再令他受伤害；告诉他，他只是一个孩子，没有做错什么，在能力许可内，他已经做得够好。跟童年的自己道歉，抱歉忽略和冷落他太久，然后，承诺你再也不会苛责他，嫌弃他，在任何时候，你只会爱他……

我不是第一次接触这样的练习。之前在台湾参加“萨提尔模式”课程时，老师也带着我们做过治疗性的冥想，我已经走过整个过程而且得到了很好的疗愈，因此对我来说，不再有强烈的心理冲击，但我仍感受到明显的情绪涌动。

而许多同学，包括四五十岁的大男人，在那一刻，都不能自已，泣不成声。

多数人，可能从未想到自己会有这样激烈的反应，从未意识到在内心深处，有这样深和痛的创伤。

我们每个人的心里，都有一个内在的小孩。他是长久以来被我们努力压抑的各种情绪，被刻意忽略的伤痛的累积。无论是谁，有怎样的社会地位，在光鲜亮丽或毫不起眼的外表下，谁没有自己的故事？谁不是一路走来跌跌撞撞留了或深或浅的伤？在独自一人的时候，有多少人可以真正自在地和自己相处？

在亲密关系中，又有多少人却感受到难以言说的寂寞？有多少人一直被困在过去走不出来？又有多少人把痛苦转嫁他人造成新的伤害？

那内在的小孩，一直在那里，以各种方式，也许是身体的不适，病痛，或精神上的失调，或人际关系的危机，来呼求我们的关注。我们却从未去理会和照顾他，更不知道那就是我们所有痛苦和不幸的根源。

让我们回到源头，与自己和解。

不要觉得这很荒谬，下次当你一个人的时候，让自己独处在一个不被打扰的环境里，让心静下来，走过岁月的小径，去探望幼年的你。跟他一起玩耍，陪他，注视他，抚摸他，温柔地待他。好像你是他的父母一般，无论他说什么做什么，你都不加评判地接纳。他跟任何一个你爱的人一样，值得你去爱。尤其是，如果那小小的人儿从未得到过足够的爱的话，你，只有你，能带给他补偿，改变他的命运。改变了他的命运，你就改变了自己的命运。