---
layout: post
title: "2014年度总结"
date: 2015-01-02 11:01
comments: true
categories: [emotion]
---
2014年已经过去了，人生已经到了第27个年头,越来越发现自己不能像20出头的时候那样不加思考的做事情，每件事情每个决定都变得小心翼翼。我的世界已经不仅仅是代码，发现有更多更多的事情需要我去做，需要我去学。 

##工作

年初我换了一份工作，在加入百度之前，我曾经和部门的高经谈过这个职业迷茫的问题。他讲了他的故事，也告诉我迷茫哪里都有，干我们这一行，必须拥抱变化。这一年来看似什么都没发生，但其实暗流涌动，从一开始的兴奋，到后面因为项目变动而team剧烈变动，并一度考虑离职，再到新的team，再到非常开心，再到归于平静。中间也发生了一些有趣的事情，一次被动面试被拒，一次主动拒绝了一份待遇丰厚的offer。感受到了不变化，也是一种选择。

我非常的幸运，我的工作是我最大的兴趣，而这个也给我带来了别人无法体会的迷茫。工作对我来说不仅仅是钱，我不会因为更多的钱而换工作。我更在乎我是否在做着我喜欢做的事情，我是否有机会施展我所谓的“才华”，是否有足够的时间，让我学习我感兴趣的东西。

听上去似乎有些复杂，但这个问题不仅仅只有我有。很多同事老大都有，而通常的解决办法就是耐心等，做好平时积累，沉下心来学习。另外赶快去找个女朋友吧。

##生活

2014年在生活角度来看是个好兆头，我开始学会独立生活，交水、电费。一开始非常开心，但是后来却发现，**独处**是一件非常难的事情。发现在一个只有自己的空间中，我的确变得懒了。看书少了，颓废多了。早起少了，晚睡多了。仅仅是一个细微的变化————一个人住，就改变了这么多，这让我惊讶，也让我兴奋。我感到了这是一种挑战。别人称为”君子慎独”。感到了更多的压力与责任。是的，自己是否能够约束自己，为自己的行为负责，**照顾好自己**。

年底的时候，自己感冒了。可能对很多人都不是个事儿，但是对于一个高中之后就再也没有感冒吃药的人来说，还是一件蛮重要的事情。我突然发现自己的**身体**，出了问题。变得弱了很多。走在路上我想到了很多，我感觉害怕，是的，因为我发现我的身体没有往日的灵活与力量，那些马路上快速来往的汽车让我感到恐惧。我想到了老妈老爸，还有家里已经8岁的小白。年纪大的家伙们，需要人的照顾。

##学习

学习在我毕业之后就成了我生命中的主线，今年我参加了非常非常多的网课。我非常开心前几年对英语的不断积累，让我可以几乎无字幕的情况下，完成大部分课程。并且有不少课程深深的改变了我对这个世界的认识，打开了另一扇窗户。2014我对历史产生了极大兴趣，对古书中蕴含的道理也非常赞同，他们对人性的把握让我脑洞大开。他们对失败的看法，对成功的定义，面对问题，解决问题的思路让我感到深深的不如，也感到由衷的开心。求知的道路还有很多需要努力。唯一的问题在于看书太少了，附上DNA的统计

{% imgcap /images/annual-summary-2014.png %} 

##女朋友

2014年我有很多的时间和精力放在了如何找到女朋友这个问题上面。在问了不少“有经验的前辈”，并且“打入敌人内部”之后，我得出了一个结论——我的处境非常非常糟糕。很多人在10几岁的时候就已经可以开始追妹子，并且已经开始看各种书，积累各种方法论了。对于一个26岁。还不能看下一本书的我来说，已经落后了整整10年。扪心而我，我发现我做了很多**感动自己，恶心别人**的事情。妹子们早已被表白到无所谓，拿礼物拿到手软，当然不会在意多一个我，少一个我。世界无外乎有用和无用，在深深的感受到这个世界的恶意之后，我不得不开诚布公的和老妈进行了长谈，表示我注孤的情况，并得到了她的同情。然后开始了相亲之旅。

和绝大多数人一样，非常不顺利，相亲就像是打怪升级，不断的练习，积累经验。虽然没有结果，但是最用心的那个人必然收获最大。再见了10多个之后，真的很不容易不容易遇到一个合适的妹子。可以让我跳入下一个学习区——如何维持一段长期的亲密关系。

追妹子的过程中让我慢慢意识到一个问题，如果你始终都没有办法追到一个妹子，这就说明自己在建立人与人信任关系上面，有问题，至少也是你不愿意向另一个人share你的时间，另一个人也不愿意share她的时间给你。建立信任的过程很难，妹子又是个体差异极大的生物，你无法预知眼前的人是不是最后一个，所能做得只能是尽自己最大努力，珍惜彼此之间的缘分。

##最后

这就是我的2014，4个维度。看似平稳，实则充满变化的1年。上海的事情告诉我们，生命有时候很短暂。我希望我的家人，朋友，自己能够平平安安就好。


